Bé món ngon mỗi ngày.
Em chào anh Vũ và tặng cho anh Vũ nè.
Cảm ơn món quà năm mới của em, xanh tươi.
Chúc mừng năm mới anh Vũ và chúc cho tất cả quý vị khán giả cũng sẽ tươi xanh và nhiều sức khỏe giống như là cây xà lách ngày hôm nay vậy đó.
Quá một món quà rất là ý nghĩa, nhưng mà em ơi, chỉ có xà lách thôi vậy hả?
Em đã có hai con cá saba để trong tủ lạnh, vì người nước ngoài họ quan niệm rằng là cá sẽ bơi theo đàn, điều đó tượng trưng cho sự thịnh vượng, rất là hay.
Cảm ơn món quà của em rất là nhiều.
Dạ, nếu giờ mời các bạn cùng theo dõi thực hiện món ngày hôm nay nhé: béo bùi thơm phức với món cá saba nhồi ngọc kê nướng.
Hân hoan chào đón các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azoo mô tô Việt Nam.
Chúng ta sẽ chuẩn bị cái phần nhân cũng như cái phần gia vị để chúng ta ướp vô cá nha.
Các bạn lấy cái hành tím đập dập, chúng ta băm nhuyễn ra, sau đó chúng ta cho vô tô để xíu chúng ta ướp cá, phần còn lại xào cho thơm, sau đó chúng ta trộn vào nhân như vậy thì nhân sẽ thơm hơn rất là nhiều.
Xào vậy mà thơm thôi, tắt lửa liền cho ra tô, chúng ta để nguội.
Một tô chúng ta sẽ cho ớt băm vào, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê muối rồi chúng ta trộn đều lên.
Cá saba chúng ta làm sạch, cắt bỏ phần vây bụng trước, chúng ta cắt bớt phần đuôi rồi chúng ta khứa mình cá ba khứa như vậy đó, chúng ta lật lại bên đây khứa giống vậy luôn.
Khứa như thế này thì lúc mà mình ướp lên trên thân của cá thì nó sẽ dễ thấm hơn anh Vũ ha?
Đúng vậy em.
Rồi khứa cá xong sẽ ướp bên trong bụng cá và ngoài mình cá như vậy đó, chúng ta dùng tay xát đều lên luôn ha.
Phần đồ hành chúng ta đã xào cho thơm, chúng ta cho thịt băm vào, cho một ít nấm mèo cắt sợi vào, đậu xanh chúng ta hấp chín và cái này đối với em là rất là lạ luôn á anh Vũ.
Đúng rồi, chúng ta cho đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-nomoto, một phần 4 muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê đường, trộn đều.
Cái đậu xanh này nó bùi và nó tạo cái độ kết dính.
Sau khi chúng ta trộn đều xong, chúng ta mới cho ngọc kê vào.
Đối với ngọc kê này chúng ta nên rửa với muối và rượu để khử cái mùi nồng đặc trưng của ngọc kê nha các bạn.
Cho vào đây chúng ta trộn, cho vào đây chúng ta trộn đều, nó tăng cái độ béo, độ hấp dẫn khi chúng ta thưởng thức cái món này.
Trộn khéo để ngọc kê không bị vỡ, sau đó chúng ta cho vào trong bụng cá như vậy rồi xong nhồi tiếp con này chúng ta nhét vô cái bụng cá căng tròn con cá rồi xong.
Để lại thì chúng ta cho vào trong giấy bạc, chúng ta gói hở như vậy thôi nha các bạn, gập lại như vậy nha.
Đối với món cá này chúng ta chỉ nên gói hở với giấy bạc để cho cá chín nhưng mà vẫn giữ được độ ẩm nha các bạn.
Chúng ta cho vào lò nướng khoảng độ 200 °C, chuẩn bị cái lò nướng phải nóng sẵn nha các bạn, nướng khoảng độ chừng 25 phút cho tới 30 phút là cá chúng ta sẽ vừa chín tới.
Chúng ta phải làm cái phần muối ớt để chúng ta chấm cá: khoảng hai muỗng canh muối hột, khoảng một muỗng canh ớt băm ớt sừng nha các bạn, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Đó chúng ta ra nhanh như vậy, ra ăn nhanh như vậy thôi các bạn, cho nó ráo tí xíu khi chúng ta sóc chảo nè, bảo đảm là muối đã khô ráo, ra ăn muối ớt khô ráo như vậy.
Ta cho ra chúng ta đặt đây một miếng chanh xắt lát thì em cũng đã chuẩn bị rồi, em để bên đây luôn rồi.
Bây giờ chờ anh xem cá chúng ta đã chín rồi đó, anh sẽ lấy cá ra.
Cá sapa nóng hổi đây, sẽ cho cá ra dĩa.
Wow, rất là hấp dẫn phải không ạ?
Và để xem lại chi tiết công thức của món ăn này thì quý vị có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Thả đây vài đọt húng quế ha, có món cá rồi chúng ta kết hợp với lại món củ hũ dừa xào và canh mọc bí ngô thì chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh.
Món cá sapa ngày hôm nay có rất là nhiều DHA và Omega 3 tốt cho sức khỏe của cả nhà luôn.
Thịt cá ngọt béo, thơm từ hành tiêu nhưng bên trong béo bùi, ăn với chén muối ớt chanh là phải chấm nhanh kẻo hết.
Lạnh lạnh mà làm món cá sapa nhồi ngọc kê nướng thì còn gì bằng phải không các bạn?
Và nếu như chưa biết làm món ăn gì cho cả nhà ngày hôm nay thì chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày là được.